キツかったね
很难受吧
よく頑張ったね
你已经很努力了
はい　これを吸ってごらん
给 试着吸一口这个
苦しくなくなるよ
吸了就不难受了
どうだい
怎么样
すごい　すごい　すごい
好厉害 好厉害 好厉害
お母さん　私　大きくなったらお医者さんになる
妈妈 我长大以后想当医生
またかなの「なる」が始まった
又开始「你想当」了
この前までは　探偵になるって言ってたのに
之前不还说长大要当侦探的吗
という記憶を思い出したんだ
我回忆起了这段往事
ねえ　すごくない
很厉害吧
6歳にして　医療の道を志してたんだよ
六岁就立志当医生
むしろ　なんで探偵になりたいと思ったのかが気になるわよ
我反倒很好奇你为什么想当侦探
お医者さんの後がヒーラーだったの
医生之后就是歌愈师了吗
いや　その後はパイロットとか
不是 之后还有飞行员
バリスタとか
咖啡师
プロレスラーとか
职业摔角手之类的
何でよ
为啥啊
すごい　選手に会ったの
好厉害 你见到职业选手了吗
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
患者は68歳
患者68岁
男性　胆嚢　小腸にポリープ
男性 胆囊小肠内有息肉
定期検診にて　これらの急速な増大が認められました
定期检查中发现 息肉正在迅速增大
昨夜　容態が急変
昨晚 情况突然恶化
救急処置により　現在は安定していますが
急救处理后 目前情况稳定
早急に手術が必要と判断
但目前判定为急需手术
ねえ　野田先生じゃん
这不是野田老师吗
そうですね
是啊
胆嚢摘出手術
将会进行胆囊切除术
小腸切除手術を行うことになりました
以及小肠切除术
同意書はすでに　血縁者からのサインを頂いております
患者家属已经在知情书上签了字
予定通りにいけば　手術は2週間後に行います
手术按计划将在两周后进行
並行手術ですか
同时手术吗
患者の年齢と状態を見て判断したわ
这是根据患者的年龄和状态做出的判断
2回に分けるより　1回で済ませた方がいいって
比起分两次手术 还是一次解决比较好
それで　私は何を
那么 要我做什么
外科と音声医療の共同オペとして　協力をお願いしたいの
我想请你协助完成外科与声音医疗的联合手术
音声医療の効果によって　患部周辺の血流を制御し
声音治疗的效果可以控制患部周围的血流
術中の出血を抑える
抑制手术中的出血
さらに　メスを入れた箇所の早急な回復
并且还能加速术口的恢复
これはヒーラーの中でも
即使在歌愈师中
優秀な外科的知識と腕を持つ　あなたにしかできない仕事
也只有拥有优秀外科知识和技术的你 才能胜任这份工作
大学病院からの正式な依頼よ
这是来自大学医院的正式委托哦
成功すれば　10時間近くかかるオペ時間を大幅に短縮できる
成功的话 能大幅缩短原本十小时的手术时间
患者への負担も減るわ
还能减少患者的负担
そして今回は　彼女たちにも入ってもらいたいの
而且这次 我还希望她们也一起参加
スタッフのケアではなく　治療にために
不是调节医生情绪 而是实际参与医疗
補助士でも　指導医の監督のもとでなら
只要在指导医的监督下 即使是助理
治療の歌を歌えるんだし
也可以唱治疗用的歌
その通りです
确实如此
にしても　ずいぶん大きな方針転換です
不过 计划方针怎么改变这么大
なにか理由が
有什么理由吗
患者のたっての希望で
是患者强烈要求的
烏丸君　渚君　久しぶりだね
乌丸同学 渚同学 好久不见啦
ご無沙汰してます
好久不见
お久しぶり
好久不见啦
2人とも元気そうで何よりだ
看你俩健健康康的就好
そうなことより　先生のご指名と聞きました
先不提这个 我听说是老师指名我们的
相変わらず強引ですね
你还是和以前一样喜欢勉强人
わしは希望を述べたまでだよ
我只是表达了自己的意愿
患者の一存でどうこうできるわけないだろ
患者的一己之见也起不到什么作用吧
どうだか
谁知道呢
君こそ相変わらずだ
你才是一点都没变呀
教授たちが君の論文に舌を巻いていたよ
教授们都对你的论文赞叹不已呢
未だに魔女と呼ばれています
现在还被叫做魔女呢
ほんと　相変わらずだな
真的一点都没变
あの人　どこかで
那个人 总感觉在哪见过
野田先生　私と理彩の学生時代の恩師よ
野田医生 是我和理彩学生时代的恩师哦
師匠の？
师父的恩师？
前に　理彩が外科から音声医学へ行ったって話　したでしょ
我之前提到理彩从外科转去声音医学的事吧
当時学部内では　音声医療なんかって空気があって
当时系内都觉得 声音医疗不值一提
理彩がそっちに興味を示した時も
理彩对其感兴趣的时候
結構反発があったの
周围有不少反对的声音
そんな時…
那个时候…
なるほど　面白いね
原来如此 很有意思呀
やって　やって
放手去做吧
それで　風当たりがぱたっとやんだって
自那以后 反对的声音就突然停了
すごい
好厉害
師匠の師匠
师父的师父
さて　答えを聞きましょうか
那么 让我听听你们的答复吧
皆さんはどうしますか
大家打算怎么办
今回は聞いたとおり　治療行為です
正如刚才所说的 这次要参与治疗
時間も長くなります
时间也会很长
休憩時間はありますが　相当喉と体に…
虽然有休息时间 但对喉咙和身体…
やらせてください・やりたいです
请让我们去吧
頭　ななな…　なで…
头 被被被… 被摸了…
というわけで　よろしくお願いします
就是这样 到时请多关照了
ありがと
谢谢
はい　お薬です
这是您的药
ありがとう
谢谢
そういえば　何かあったの
话说 是发生什么事了吗
来週から診察時間が減るみたいだけど
下周开始诊察的时间似乎变少了
院外の仕事が入ったんです
接手了院外的工作
2週間で元に戻ります
两周就会恢复正常
そう　よかった
这样啊 那就好
院长寄语
院长 野田一郎
支援大家的生活
本院为了给患者们带来更好的服务，
会定期邀请外部讲师召开研讨会。
会议不仅限于医疗方面，还会咨询
旅游业和酒店业的相关人士。
今度の患者さんって…
这次的患者是…
あの病院の院長先生なのよね
是那家医院的院长啊
部下を信頼して　執刀させて
信任部下 让其主刀
しかも　教え子の理彩さんに音声治療の場を作るなんて
还为自己的学生创造了声音治疗的机会
すごい人だね
真了不起啊
さすが師匠の師匠
不愧是师父的师父
あの病院の…
他是那家医院的…
これを吸ってごらん
试着吸一口这个
苦しくなくなるよ
吸了就不难受了
私　大きくなたらお医者さんになる
我长大以后想当医生
何不安そうな顔してんのよ
你怎么一脸不安的样子呀
やるって言っちゃったけど
虽然答应下来了
責任重大だよね
但是我们责任重大啊
まあ
算是吧
そうね
确实
もし失敗したら…
如果失败了…
ああ　ちょっと
啊啊 你别说了
不安になるじゃない
我也慌了
だ…　大丈夫よ
没… 没事的
だ…　だよね
应… 应该吧
私？
我的？
はい　もしもし
喂 你好
葵姐
お嬢様　何か変わったことはありませんか
大小姐 出什么事了吗
え　何で
为什么这么说
いえ　何もないのでしたら　お気にさらずに
没什么 没发生什么的话 就当我没说
今日はお戻りは何時になりますか
今天您几点回来
そろそろ出るから
差不多该回去了
7時頃かな
大概七点左右吧
藤井さん
藤井同学
師匠
师父
不安？
不安吗？
はい　少し
是的 有一点
いつだって　どんな時だって
不论什么时候
その時の自分の力を使って　ことに当たるしかないの
都只能用自己当下的能力来解决问题
心配しないで
不要担心
自分の力を信じて
要相信自己的实力
私があなたの力を保証する
我可以担保你的实力
いいですね
知道了吗
はい
明白了
よいことです
这样才对
し…　師匠に保証されるなんて
居… 居然得到了师父的认可
感謝しなさい
还不快感谢
一番確かなお墨付き　もらっちゃったね
得到了最佳认可呀
手が届きそうな　星のあかりが流れてく、空へ
仿佛触手可及 星光划过天空
ありがとうございます
谢谢您
皆さん
各位
頼みましたよ
拜托你们了
はい
明白
こうして　私たちは手術のための準備に入りました
就这样 我们开始为手术做准备了
それはまるでレールのように私たちの想いを運んでくれているみたいね
光芒如铁道一般 带走我们的思绪
連日病院に行って
连续很多天去医院
詳細の打ち合わせ
商讨手术细节
治療院では　楽曲の選択
在治疗院里 选择歌曲
歌の練習
练习歌唱
師匠は手術のイメージトレーニング
师父则是进行手术的脑内练习
それだけでなく
不仅如此
いい気分だね
心情舒畅了啊
君の歌が毎日聴けるなら　病気も悪くないね
要是能每天都听你唱 生病也挺好
先生
老师
ごめんごめん
抱歉抱歉
まったく
真是的
体調管理のためにやってるんですから
这是为了调节你的身体才唱的
毎日聴きたかったら
要是想每天听的话
元気になってから　CD買って聴いてください
病好了以后 去买CD听吧
師匠は毎日大忙しです
师父每天都很忙碌
皆さん　先に帰っていいですよ
各位 你们可以先回去了
はい　お疲れ様でした
好的 辛苦了
歌唱の開始は執刀開始と同時で考えています
我在考虑手术开始的同时开始唱歌
師匠　今日も残業だ
师父今天也加班呀
歌見てほしいけど
还想让她看我们唱歌来着
願い事は誰も見えないくらい　ほのかに輝いているんだ
愿望散发出微弱的光芒 仿佛无人能看到
時間なさそうだね
看来没有时间呢
大丈夫　理彩が助っ人を頼んでいるから
放心吧 理彩已经请了帮手了
蛍が光を慈しむように抱きしめ舞いながら飛ぶのはね
萤火虫之所以将那微光 拥抱在怀中飞舞
ここにいるよって、あの空の星へと伝えるためだよ
是为了告诉满天的繁星 它就在这里
叶えたい夢を……きっと
一定要实现这份梦想
はい　オーケー
嗯 很好
声に伸びもあるし
声音很有延展性
音の捉え方も正確
音调也很准
いい修行してきたのね
你们的修行很有效果
まあ　烏丸は私のライバルなんだから
乌丸毕竟是我的对手
教えるのがうまくても当然よね
会教学生也是应该的
褒めてるんだかなんだか　よくわからないんだけど
都不知道你是不是在夸人了
今日はここまで
今天就到这里
次はあさってね
下次后天
はい　ありがとうございます
好的 非常感谢
頑張りなさい
加油吧
あなたたちなら　大丈夫ですよ
你们肯定没问题的
失敗するんじゃないわよ
可别失败了
数々の実績を積み上げた烏丸を超えてこそ　意味があるんだから
毕竟乌丸要多创造功绩 我才有超越她的意义
変なケチを付けたら　承知しないんだから
要是敢故意捣乱 我可饶不了你们
当然
朝？
天亮了？
おはようございます
早上好
全員集まってるわね
所有人都到齐了
患者の様子は
患者的状态怎么样
問題ありません
没有问题
血圧　体温　脈拍　その他　全て正常値を示しています
血压 体温 脉搏 各项指标都正常
予定通りやりましょう
那就按计划来吧
準備を始めて
开始准备
はい
是
今日は素晴らしい日だ
今天是个好日子
私の教え子たちが私を執刀する
我的学生们给我做手术
最高の瞬間だ
真是太棒了
お任せください
放心交给我们吧
後で採点してくださいね
之后要给我们打分哦
ああ　楽しみにしているよ
当然 我很期待
それでは　手術室へ
那么 该进手术室了
異常ありません
一切正常
理彩　いい？
理彩 好了吗？
今の…
刚刚是…
発声練習だけで…
只是发声练习就…
鮮明なイメージ
好清晰的心像
いいですよ
我准备好了
それではこれより　胆嚢摘出手術　小腸切除手術を始めます
那么接下来开始胆囊切除术和小肠切除术
よろしくお願いします
有劳各位了
有劳了
さぁ、誓いましょう
来吧 一同许下誓言
心に触れて
直达内心
どんなに奥深い谷の底へも
不论那谷底有多么深
光が照らしていくように
但愿光芒能照入其中
恐れなくていいこと　伝えるため
只为告诉你不必害怕
出血量が普段よりも少ない
出血量比平常更少
こんなことが
竟然会这样
あなたという命の声に重ねて
与你的生命之声交融
隠れてた痛みも解き放ってしまうの
将隐藏的疼痛都解放吧
信じていて
请相信我
血圧　脈拍　ともに大きな変動は見られません
血压 脉搏 均未见到大的变化
患部との境界の色が変化して　切りやすかった
病变的边界颜色变了 非常容易切入
理彩　あなたの仕業ね
理彩 这是你做的吧
順調ですね
一切顺利吧
最短記録よ
从未这么快过
仁部山先生　縫合お願いします
仁部山医生 拜托你缝合了
はい
好的
終わり次第　小腸ポリープ切除に入ります
缝合完成之后 就开始切除小肠息肉
しばらくは私一人でこなせます
暂时由我一个人来吧
今のうちに休憩していってください
你们趁现在休息一下
はい
好
歌いっぱなしは疲れるね
一直唱歌真是累啊
でも　師匠は休みなし
可是师父都没休息
私たちも　師匠みたいになれるのかな
我们能成为师父那样的人吗
思い出しましょう
回想起来吧
あるべき　あなたのまま
你应有的样子
縫合終えた場所から　傷が塞がっていく
缝合完的地方 伤口正在愈合
こんな的確にできるものなのか
居然能如此准确
魔女だって　女神じゃないか
还哪里是魔女 简直就是女神啊
どうぞ
喝点水吧
ありがとうございます
谢谢
烏丸先生から伝言です
乌丸医生让我转告你们
次は5分後にと
下次歌唱在五分钟后
はい
收到
迷いのない目で進んで
眼神坚定地走下去吧
迷わずに
毫不犹豫
道を開くように
为了开拓前路
辿りゆくの
奋力前行吧
誓いを　一つにするの
让誓言汇集一处
それぞれの誓い
各自的誓言
光、届けるため
为了传递光明
さぁ、明日へゆきましょう
来吧 向着明天前进
強く望むとき
努力许愿之时
ほら、風は呼んでいます
你听 风在呼唤你
きっと晴れ渡る空の様に眩しい想い
那份心意 一定如同晴天般耀眼
希望の扉を
将希望之门
開くから
打开吧
そう、あなたを待つ願い
没错 等待着你的愿望
ずっと響いているでしょう
一直在回响
立ち向かう勇気に寄り添うような強い祈りが
坚定的祈祷 带给你直面困难的勇气
この瞬間不安の闇が襲っても
即便不安的阴霾瞬间袭来
一人じゃないこと忘れないでいてほしい
请不要忘记 你不是孤身一人
歌おう
歌唱吧
命は響きあうこと…　わかるから
因为我明白 生命会产生共鸣
さぁ、一緒に明日へゆきましょう
让我们一起 向着明天前进吧
強く望むとき
努力许愿之时
ほら、風は呼んでいます
你听 风在呼唤你
きっと晴れ渡る空の様に眩しい想い
那份心意 一定如同晴天般耀眼
未来の扉を開いて　奏でるまま解き放つの
打开未来之门 演奏之中一同释放吧
あなたという響きに優しく重なっていく
与你的旋律温柔交织
たくさんの祈りや願いを信じていて
相信着无数的祈祷与愿望
輝いた世界の中で
在这闪耀的世界中
命は
为了生命
あなたの強い思いは
你那坚定的心意
摘出完了
切除完毕
あなたを待つ祈りは
等待着你的祈愿
あなたに触れた誓いは
触动了你的誓言
また、歌うわ
我都会再次歌颂
うまく行きましたね
非常顺利啊
そうね
没错
手術は成功です
手术非常成功
ありがとうございます
非常感谢您
本当に…
真的…
お疲れ様
辛苦了
そちらも
你也是
想定以上うまくいったわ
比预想的还要顺利
あなたのお弟子さんたち実力も　想定以上
你的弟子们的实力 也超出预期
そうですね
那可不
近いうちに何かおごるから　あの子たちにも伝えておいて
之后请你们吃点什么 也叫上那几个孩子吧
感謝感謝
非常感谢
じゃね
回见
シートベルトしたら　寝てていいよ
系好安全带 睡一会吧
はい
好
かなちゃんたちそんなにすごかったの
佳奈她们原来这么厉害啊
霙がおごるなんて
霙居然要请客
帰ったら　教えてあげる
回去之后再给你说
了解
好的
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
おこんばんは
晚上好
なに　まだ起きてるの
干嘛 这个点还不睡
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
玲美ちゃんこそ
你不也是嘛
だってあんな時間に寝ちゃったから　目がさえちゃって
毕竟那个点睡着了 现在不太困
響ちゃん起きてるかな
响也醒着么
よしなさいって
别打扰人家了
We believe like Singing.
こんばんは
晚上好
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
起きてるし
你也没睡啊
ねえねえ　今日の手術すごかったよね
今天的手术非常厉害啊
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
師匠の歌声半端なかった
师父的歌声也非常完美
玲美ちゃん　よく気づいたよね
玲美观察得非常仔细啊
師匠が苦戦してるところ
能发现师父苦战的地方
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
苦戦なんかしてなっかたわよ
师父她才没有苦战
ただ　ちょっといつもと違うなあって思ったから
只是我感觉她和平时有些不同
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
さすがよく見ている
看得真是仔细
当たり前じゃない　今日は特等席よ
那是自然 今天可是特等席
ダメですよ　玲美ちゃん
不行啊 玲美
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
患者さんをちゃんと見ないと
得用心观察患者
見てるわよ　患者さんが第一なんだから
我看着呢 毕竟患者第一
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
お助けできてよかったね
能帮到师父真好
師匠も褒めてくれたし
她也表扬我们了
それはそうと響　かなのプロレスに食いついていたけど
话说回来 响你好像很在意佳奈说的职业摔角
あれなんなの
这是怎么回事
響ちゃんの本棚　プロレスの漫画びっしりあったよね
响的书架上摆满了职业摔角的漫画呢
そうなの
真的吗
かなちゃん　気づいてた
佳奈你注意到了啊
今度貸してあげるね　すごく面白いよ
下次借给你吧 可好看了
一番お気に入りのプロレスラーはね…
我最喜欢的职业摔角手是…
響って　ほんといろんなことに興味あるのね
响还真是兴趣广泛啊
ほんと　スプラッター映画だったり　プロレスだったり
确实 血腥电影 职业摔角
音楽だったり　ピアノだったり　料理だったり
音乐 钢琴 还有料理
かなだって人のこと言えないじゃん
佳奈不也差不多吗
バリスタだったり　プロレスだったり　探偵だったり
咖啡师 职业摔角手 还有侦探
いや　それほどでも
哎呀 我也没那么厉害啦
褒めてないわけじゃないけれども
虽然我也不是没夸你
そのリアクションはなにかちょっと違うような気がする
但你这反应还是不太对劲
それで響ちゃん　どうしてプロレスラーにハマったの
说起来 响为什么会喜欢职业摔角呢
お父さんがこっちに出てくる時に全巻持たせてくれたの
我来的时候 爸爸让我带了一整套漫画
読んでいくうちにハマって
看着看着就迷上了
あと　笙子さんもプロレスのファンだったから
而且 笙子姐也是职业摔角迷
こっちに着た時すぐに連れていってくれたの
我刚来的时候就带我去看了比赛
今度みんなでプロレス観戦に行こうよ
下次我们一起去看吧
面白そう　行く行く
好像很有趣 我要去
プロレスね　どうしよう
职业摔角啊 让我想想
理彩さんも誘って　みんなで行こう
把理彩姐也叫上 大家一起去吧
行きます
我要去
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「最佳认可·要买CD哦」
「万圣节·化装舞会·蝴蝶」
かぼちゃ
南瓜
なにこれ　ハロウィン？
这是在干嘛 万圣节？
どんなお菓子がいいかな
买什么点心好呢
見せてあげるわ　ソニアオンステージよ
让你们见识见识我的舞台
セーター？
C位？
決まりですね
那就决定了
マリアージュを生み出すか　闇鍋になるか
会是绝配 还是黑暗料理呢